在VUE项目中使用SCSS
这篇文章是记录的在VUE项目中SCSS的使用

vue项目上安装SCSS和开发入门

 

① 使用vue-cli模板创建新项目：vue init webpack myvue

② 安装sass 依赖包 ，在cmd界面输入：

npm  install sass-loader --save-dev
npm install node-sass --sava-dev

③ 在build文件夹下的webpack.base.conf.js的rules里面添加配置


{
test: /\.scss$/,
loaders: ['style', 'css', 'sass']
}
④ 使用scss时候在所在的style样式标签上添加lang=”scss”即可应用对应的语法，否则报错

⑤ scss使用测试：如下测试修改字体颜色

<style lang="scss">
$color:red;
div {color:$color;}
</style>
我这样做完以后，运行一下，报错


Modele build failed: TypeError: this.getResolve is not a function at Object.loader...

这是因为当前sass的版本太高，webpack编译时出现了错误，这个时候只需要换成低版本的就行，下面说一下修改方法，很简单，如下，

找到package.json文件，里面的 "sass-loader"的版本更换掉 就行了。

我本地是将 "sass-loader": "^8.0.0"，更换成了 "sass-loader": "^7.3.1",

执行命令，重新安装项目依赖：

npm install
然后重新  npm run dev 就完美的解决啦！